---
layout: post
title: 人生初见
subtitle: “Hello，blog”
author: Rainbow-Prince
header-mask: 0.6
header-img: img/post-bg-hello_blog.jpg
tags:
  - Life
---

> 你好呀。这将是属于我的blog的故事起点🙂

## 😶‍🌫️TRAVELER's REASON 

我一直都是一个好为人师的人。作为一个热爱输出的人，走上博客之路几乎是人生之必然，在没有输出的日子里，我感到任何信息的输入都逐渐变得索然无味。当然，在这里必须**感谢Hux提供的博客模板**，没有他的开源，我绝对不可能如此轻松地完成我的作品。



## 🖋️ PLAN 

要将个人博客变成什么样子呢？想法很多，但是我觉得不必急着言说，毕竟想法尚幼稚。但现在能想到的就是**记录和分享**。我爱好广泛，且喜欢浅尝辄止，在知乎上发布过一些系列，但最终都成为未能交付的烂尾楼……不知道这个小小的个人博客能否坚持下来，逐渐完善为我个人的一方小小的天地。

## 🦒 My Journey 

第一次接触个人博客，有许多地方需要学习。这一部分将会记录我在blog中的尝试，并在一段时间内持续更新。

- 🚩**2024年12月29日**：
	- 完成数篇个人博客，并进行本地预览
	- 初步上线，使用github静态网站托管
- 🚩**2024年12月28日**：
	- 初步完成obsidian插件，可以一键为各级标题 添加/移除 `emoji`前缀，以使博客有更好的观感
- 🚩**2024年12月26日**：
	- 在本地上浏览网页：部署了 `gem`，`ruby`，`bundle` 等需要的环境，并了解其概念，成功在本地实现预览
	- ![](img/in-post/hello-blog/Pasted%20image%2020241227102021.png)
	- 在网络上浏览网页
- 🚩**2024年12月25日**：发现Hux的模板，开始了解和计划
